# 人工智能的一些概念

技术总是在短期内被⾼估，但是在长期⼜被低估。

## 人工智能是什么

- 一种工具

包含
  - 机器学习
  - 深度学习

## 机器学习是什么

很多算法的统称。

解决下面问题：

- 机器识别/分类
- 凭借想象力"创造物体

## 发展的三个阶段

### 第一次浪潮

1950～1960

1950 年，图灵提出了人⼯智能(AI)的概念，同时提出了图灵测试来测试 AI。

这一阶段，计算机本身并没有智能，只是⽤一些技巧让计算机看上去像是真⼈。

### 第二次浪潮

1980～1990

最⼤的突破是改变了思路，摒弃了符号学派的思路，转而使⽤了统计学思路解决问题。

语⾳识别是这个阶段最具代表性的⼏项突破之⼀。

### 第三次浪潮

2006～至今，得益于 `深度学习` + `大数据`。

2000年后互联⽹行业⻜速发展形成了海量数据，同时数据存储的成本也快速下降。使得海
量数据的存储和分析成为了可能。

GPU 的不断成熟提供了必要的算⼒⽀持，提⾼了算法的可⽤性，降低了算⼒的成本。

人工智能达到“可⽤”的阶段，而不只是科学研究。在语音识别、图像识别、NLP 等领域不断刷新纪录。

不同于前两次浪潮，是由学术研究主导的，第三次浪潮是现实商业需求主导的。

## 人工智能与机器学习

1. 所有问题集
1. 数学问题集
1. 可计算问题集
1. 图灵有解问题集
1. 人工智能可解问题集
1. 人工智能已解问题集

这些问题集由上而下逐渐缩小范围。

## 机器学习的分类

- 监督学习

  给定数据集有“正确答案”（标签数据）

  2 个任务
  - 回归：预测连续的、具体的数值。
  - 分类：对各种事物分⻔别类，用于离散型预测。

- 非监督学习

  2个主要思维：
  - 聚类：一种⾃动分类的方法
  - 降维

- 强化学习
  - 有模型： RL model-based

    对环境有提前的认知，缺点是如果模型跟真实世界不⼀致，那么在实际使⽤场景下会表现的不好。
  - 无模型： RL model-free

    效率上不如前者，但是这种⽅式更加容易实现，也容易在真实场景下调整到很好的状态

    - 策略略优化(Policy Optimization)
    - Q-Learning
    - 纯规划

## 机器学习的经典算法

1. Linear Regression

2. Logistic Regression

   逻辑回归是⼀种传统上仅限于*两类分类问题*的分类算法。如果有两个以上的类，则线性判别分析算法是⾸选的线性分类技术。

   逻辑回归又称对数几率回归，是一种对数几率模型（英语：Logit model，又译作逻辑模型、评定模型、分类评定模型），是离散选择法模型之一，属于多元变量分析范畴，是社会学、生物统计学、临床、数量心理学、计量经济学、市场营销等统计实证分析的常用方法。

3. [线性判别分析 LINEAR DISCRIMINANT ANALYSIS](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B7%9A%E6%80%A7%E5%88%A4%E5%88%A5%E5%88%86%E6%9E%90)

   线性判别分析 (LDA)是对费舍尔的线性鉴别方法的归纳，这种方法使用统计学，模式识别和机器学习方法，试图找到两类物体或事件的特征的一个线性组合，以能够特征化或区分它们。所得的组合可用来作为一个线性分类器，或者，更常见的是，为后续的分类做降维处理。

4. [决策树 – DECISION TREE](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%86%B3%E7%AD%96%E6%A0%91%E5%AD%A6%E4%B9%A0)

   是统计学、数据挖掘和机器学习中使用的一种预测建模方法。它使用决策树作为预测模型，从样本的观测数据（对应决策树的分支）推断出该样本的预测结果（对应决策树的叶节点）。

   按预测结果的差异，决策树学习可细分两类。
   1. 分类树，其预测结果仅限于一组离散数值。树的每个分支对应一组由逻辑与连接的分类特征，而该分支上的叶节点对应由上述特征可以预测出的分类标签。
   2. 回归树，其预测结果为连续值。

5. [朴素⻉贝叶斯 – NAIVE BAYES CLASSIFIER](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%B4%E7%B4%A0%E8%B4%9D%E5%8F%B6%E6%96%AF%E5%88%86%E7%B1%BB%E5%99%A8)

   朴素⻉叶斯法是基于⻉叶斯定理与特征条件独⽴假设的分类方法 。
   最为⼴泛的两种分类模型是决策树模型(Decision Tree Model)和朴素⻉叶斯模型(Naive Bayesian Model, NBM)。

6. K 邻近 – K-NEAREST NEIGHBORS

7. 学习向量量化 – LEARNING VECTOR QUANTIZATION

   一种⼈工神经⽹络算法

   如果您发现 KNN 在您的数据集上提供了了良好的结果，请尝试使⽤ LVQ 来降低存储整个训练数据集的内存要求。

8. ⽀持向量机 – SUPPORT VECTOR MACHINE

9. 随机森林 – RANDOM FOREST

   一种称为 Bootstrap Aggregation 或 bagging 的集成机器学习算法

   随机森林是一个包含多个决策树的分类器，并且其输出的类别是由个别树输出的类别的众数⽽定

10. AdaBoost

    Boosting 是⼀种集合技术，试图从许多弱分类器中创建⼀个强分类器。

    Adaboost 是一种迭代算法，其核⼼思想是针对同一个训练集训练不同的分类器(弱分类器)，然后把这些弱分类器集合起来，构成⼀个更强的最终分类器(强分类器)。

11. 受限玻尔兹曼机 - RESTRICTED BOLTZMANN MACHINE

    ⼀种可通过输⼊数据 集学习概率分布的随机⽣成神经⽹络

12. K均值聚类(K-MEANS CLUSTERING)

## 名词

- 优化 Optimization
- 梯度下降 Gradient Descent

  不断朝着梯度的方向做切线，梯度继续下降，直到梯度线躺平。
  - 最小二乘法 least squares method

- 误差方程 Cost Function

  用来计算预测出来的结果值和实际中的值有多大差别。在预测数值的问题中, 常用平方差 (Mean Squared Error)

- 激励函数 Activate Function

  为了解决我们日常生活中 不能用线性方程所概括的问题。比如说 relu, sigmoid, tanh。<br />
  激励函数必须是可以微分的, 因为在 backpropagation 误差反向传递的时候, 只有这些可微分的激励函数才能把误差传递回去。
  - 在少量层结构中, 我们可以尝试很多种不同的激励函数；
  - 在卷积神经网络 Convolutional neural networks 的卷积层中, 推荐的激励函数是 relu ；
  - 在循环神经网络中 recurrent neural networks, 推荐的是 tanh 或者是 relu 。

## 方向

### 生成对抗网络

Generative Adversarial Networks

### 自然语言处理

让计算机能够读懂语言，使用人类的语言的技术。

包含了很多子门类，比如语言理解、情感分析、翻译等等。

### 强化学习

RL - Reinforcement Learning

如一个小婴儿，从对身边的环境陌生, 通过不断与环境接触, 从环境中学习规律, 从而熟悉适应了环境。

实现强化学习的方式有很多, 比如 Q-learning, Sarsa 。

### 进化算法

Evolutionary-Algorithm

进化算法是受达尔文进化理论的启发："适者生存, 不适者淘汰" 不停进化。

包含：
- 经典的遗传算法 (Genetic Algorithm)
- 神经进化 (NeuroEvolution)
- 进化策略 (Evolution Strategy)

## 人工神经网络

Artifical Neural Networks ANN

包括
- 卷积神经网络 CNN

  识别图片

- 循环神经网络 RNN

  处理音频

- LSTM RNN
- Transfer Learn
- Autoencoder

## 深度学习平台

- Tensorflow

  由 Google 团队开发的神经网络模块，受到高度关注，短短几年已经发布了多个版本。 

  用 Tensorflow 搭建卷积神经网络 CNN 来识别图片；搭建循环神经网络 RNN 来预测不断变化的曲线；使用 Tensorboard 可视化搭建的神经网络等等。

- PyTorch

  开发/使用团队包括 Facebook 、 NVIDIA 、 Twitter 等，算得上是 Tensorflow 的一大竞争对手。 PyTorch 使用起来简单明快, 它和 Tensorflow 等静态图计算的模块相比, 最大的优势就是, 它的计算方式都是动态的, 这样的形式在 RNN 等模式中有着明显的优势。

- Theano

  Theano 的使用方法和 Tensorflow 类似，甚至可以说 Theano 是 Tensorflow 的学长了。不过因为它出生在学术的环境中，所以以前的大部分科研人员一直也在用它。

- Keras

  建立在 Tensorflow 和 Theano 之上的更高级的神经网络模块，使用 Keras 来创建神经网络会要比 Tensorflow 和 Theano 来的简单，因为他优化了很多语句。

- Scikit-Learn

  简称 sklearn ，是众多机器学习模块中比较优秀的。它汇集了很多机器学习的方法，比如，各种监督学习、非监督学习、半监督学习的方法。总的来说， sklearn 就像机器学习模块中的瑞士军刀。

## 机器学习训练集

- 训练数据集
- 测试数据集
- 验证数据集

## 机器学习的步骤

1. 收集数据
2. 数据准备
3. 选择模型
4. 训练
5. 评估

  评估的指标主要有：准确率、召回率、F值。
6. 参数调整
7. 预测(开始使⽤)
