## 呜谢
### 感谢拉·乌卢·胡打开我的双眼！

书写这本书对我来说是一场伟大的历险。从五年前开始，它就像让我跳了一场欢乐的舞蹈。我知道许多作家对于自己的著作都有相同的威受，书本拥有属于自己的灵魂。基因天命（Gene Keys）已经概观了一切围绕着我的创造，一个丰富的新景观，它把我生命中许多具有彩色的线条编织起来，成为一张充满可能性的巨大魔毯。

许多人，包括见过面的和未见过面的，都可能是为我建构这趟旅程的一员。

Sheila Buchanan 和 Neil Taylor 从一开始就跟我一起走过了基因天命的道路，我感谢他们对我和这项工作有无尽的信念、爱与智慧。这本书能存在，他们的功劳不可少。

最近，我的生命也因为 Teresa Collins 和 Marshalll Lefferts 的存在而受到祝福，他们都深深地吸收了基因天命的资讯，从而加强了我，使我在文本的生命体中发现新的融合和整合的层次。Teresa 和 Marshall 都无条件地将他们的爱、时问与大量的天赋送给基因天命了，并继续为我们这项工作以及不断发展的社群提供卓越的服务。他们综合彼此的技能，监管着这本书出版的各个方面。我要再一次，默默戚激他们的付出。

当然，在这些年里有许多老师影响了我，而他们在这套教学命脉里都战胜自己的心。当中，Omraam Mikhael Aivanhov 一直是我默默参考的对象，引领我超越自我的道路。这是他对伟大的白光兄弟概念的预示理解，以及即将到来的共治体系，都在基因天命背后渗透了大部分的智慧。我个人感到很充实，能够尊重和向这位伟大的Rishi致谢，其纯洁和内在的光芒多年来引导了我的意识达到更高处。

在更为实际的层面上，基因天命欠了人类设计系统创始人拉·乌卢·胡 (Ra Urn Hu)巨大债务。他打开了我的双眼，让我看到易经的真实本质，他也教我如何阅读隐藏其中的代码·我将永远对这位引导我走向更高层次的人，带着深深的爱与感激，他的才华最终铺平了基因天命本身的道路。

尽管如此，我还非常感谢 Barbara McKinley 出色地编辑和整理文本，甚至增加了它的流畅性和自然的节奏。她是一位能力超群、灵性慷慨的女士。还有很威谢 Lynda Rae 刻画此书以及 Jackie Morris 画出精美的蜻蜓。还特别戚谢 Melanie Eclare 和 Tom Petherick（来自天堂的一对明星）协助将本书和基因天命带入世界。

这本书存在的旅程屡历曲折，我要戚谢一路上遇到一些英雄和英雌，在某种程度上，他们的心与命运都融入了故事中。接下来衷心感谢 Werner Pitzal 奇妙的兄弟般的爱，Linda Lowrey 的信任和奉献，Peter Maxwell Evans 的整全性，Marina Efraimoglou 的温婉和慷慨，Chetan Parkyn 热情洋溢，Sally Searle 同理的友谊以及 Shofen Lee 一贯纯洁的心。我从这些人身上威受到的深厚的爱与认同，极力地推动了我更快地潜入高频的传播中，并拉下了最闪亮的目光和洞见。再次，让我无以言表。

其次鸣谢这些年我所遇到并来学习的学生。他们之中，有许多人已经成为我值得信赖的朋友、盟友，并在某些情况下成为彼此的老师。除此之外，还有拥有爱心、支持和鼓励的教导所形成的核心团体。我知道，我们所有人都面临着艰巨的事情，而我很高兴我们能够形成一个意识领域，共融在一起深入探讨。我向你们致敬！

最后，我必须尊重我的家人、我的父母和我可爱的孩子们，他们持续不断的鼓励我和替我高兴，最重要的是，向我挚爱的妻子玛丽安（Marian）致谢。她的力量、光芒和纯然的精神，使我能够将一套新的、更高频率的教学带到地球。如此，我们经常会得到人们的赞美。尽管我用了实际的字词，但玛丽安让奇迹发生的行为根本无法道尽。无论是作为一位女神或是母亲，一位朋友或是妻子，她已经为我奠定了梦想的基础，并一直是天堂里最闪亮的星星。

理查·拉得（Richard Rudd)

## 策划人序

### 基因天命照亮你壮丽盛开之路

要推出这一本心灵哲学的书籍，实在想不出为何需要这么费尽心力。威恩我们的翻译团队——乖哥、Daisy 和 Kammy 仍能保持着平常心和耐性去面对各种挑战，加上研习小组——Amy、Sze Lok、Eric、Frank、Norita 和 Popo 的参与，经历长达 3 年的努力，终于完成了！现在的心情实在百戚交集。在此，我必须特别呜谢一位已故的学生，也是与我合作的好伙伴——洗耀华先生。若过去没有他的参与和支持，绝对没有今天的成果。 Dear Simon，我们的书要出版了。衷心威激你曾在推动人类设计和基因天命普及化的路上所付出的努力，我跟团队会继续守护大家的价值观和目标，不会轻易被名利所打倒的，请放心！

回说能够接触到基因天命，的确是我意料之外的礼物，同时也是意料之外的工具。故事要从六年前的一个机缘开始说起，那时正是 2012 年的冬天，我还是一位毫不了解自己、一昧像很多初为人父的家长一样，除了努力赚取金钱给家庭外，还寻求各式各样的育幼秘法，期望找到一种更实用和超前的知识工具，能够开发孩子的天赋，在充满竞争的社会中脱颖而出。其目的，只是渺小的为了想保障她们将来有较安稳的工作和生活而已。就在这个想法下，偶然接触了 Human Design 人类设计的知识。

第一次的接触，戏剧性地我只看到标题便误以为是有关设计的东西而忽略了。但不久后它再次出现，我便一见钟情了。自此，我展开深入的了解和钻研，后来才知道这便是作为 Projector 策划者，所获得一个来自生命的邀请。

学习人类设计的初衷主要是看中了它能够发挥两个孩子的天赋，特别是透过专科的膳食学（Primary Health System）来提升她们脑内神经元的发展，从而获得胜人一筹的根基。但想不到这次机缘成为自己和家人的人生转捩点，慢慢进入自我成长的旅程。

我从一心希望孩子赢在起跑线的父亲身分，摇身一变成为了「三全」的身分：全职爸爸、全职学生和全职丈夫。而经济收入也意外地得到短期的解决，至少预计可以保持这个身分 3 年以上。从此，我白天便担当起全职爸爸／丈夫来照顾太太和孩子的生活需要，在菜市场也不知不觉成为了买菜议价的好手。到了晚上，便整理好日间的事宜和清洁，摇身一变成为全职学生，五年来不分昼夜地进修，以及研习国外不同的认证及非认证分析师课程。

这个选择不但让我在期间结识了不同范畴的朋友，同时也接触了自己并不擅长的身心灵和非主流知识。从此，像顺理成章般地让我跟家人一起走上华德福全人教育的路，奠定了我跟太太带孩子在家自学和进修华德福师资课程的基石。这段日子我的人生变得多姿多采，不但获得了《南华早报》的邀请，为其职场刊物及教育版撰写人类设计和教养的文章，更多次接受不同传媒的访问和参与身心灵平台的推广，而在香港大学内教授相关的知识。

在结识 Simon 的契机下，我们远赴美国跟随人类设计创办人拉·乌鲁· 胡的元祖级直传弟子谢顿帕金大师（Chetan Parkyn）修读全球唯一以亲身直传的高阶分析师课程，比起传统只需要递交录音档作分析师考核，这课程来得更全面和艰难，经历了两星期全天的直传培训，课程总算顺利完成。

面对着某些学派问糖衣背后作出各种批判异己和强硬签订「卖身」协议书等作风，有感这并非人类设计的原有核心精神，更无助把这门学术普及化而惠泽大众。驱使了我们想让它在华人社会百花齐放的目标，打破过时的一言堂的旧制。因此，虽然我曾经花费数十万港元完成不同的人类设计课程，不知为何很平静地选择了放下隶属任何一派的认证「加护／制约」。同时，也留意到这门知识不但欠缺了真正教育的方法，更忽略了对个人身心灵长成的疗愈与需求而大感可惜。

我们考虑到西方那套观念跟华人文化截然不同，最后得出了一个结论，就是顺流打破陈规，结集了多派之大成去重新编写一套属于华人文化的「活」知识——人类设计实战分析师课程。

因此，我在 2013 年找到了属于灵性哲学的基因天命，它由另一位曾跟随人拉·乌鲁·胡的直传弟子——理查·拉得所创立。对于我这个不熟悉灵性知识的人来说，始料未及自己的生命中竟拥有这套语言核心，一颗能触发全球觉醒的主要基因——第 55 丰盛基因。回想初次接触基因天命便被触动，但当下却无法以言语来加以说明，只知道这是除了人类设计外，另一个需要行动的人生使命。于是，我便写了一封电邮问作者是否有机会出中文版，庆幸收到对方正面的回应外，甚至非常乐意把所有的著作给我翻译，期望能推广到全亚洲。为此我便跟 Simon 组织了港台基因天命团队，仍然花了一年多的时间才能争取到《基因天命》官方中文版的全球发行权。

书本拥有大量的神话故事或灵性知识内容，为了忠实地翻译出书中的层层意涵与威觉，使每一个基因天命的翻译完美而不离地，给予一个新词或是句子最贴切的翻译，我们团队往往会花上数天，甚至更久的时间去推敲，使得整个出版计划也因此大幅延宕。 2015 年我们成立了全球首个获政府学术鉴定的注册机构——香港人类设计学会和香港基因天命学会。

好景不常，2016 年 Simon 因病而回到天家，虽然我怀着悲痛的心情，但是心中的那团火焰仍在，尽量加入作者没有详细提及或说明的知识背景或故事，不会为追赶进度而忘记初衷。对于能够参与此书审定工作让我们这群伙伴成长许多，也产生了一种崭新的思维角度来学习这套学说，包括了融合哲学、佛学、圣经、人类设计和身心灵知识等元素加以研究，并促成了我们正走向未来的方向。

而在人类设计教学经历了多次精修，我从第一届拥有实战力的咨商分析师顺利毕业。2018 年，更获得 Human Design Plus 团队邀请成为人类设计学荣誉顾问，协助他们开发及制作免费的人类设计及基因天命资讯分析网站，期望让更多华人以免费或以相宜的价格习得这门知识，寻找自己应有的人生意义。

以下便是我们所开发的网站，有关如何阅读《基因天命》一书简易教学：

1. 登入网站 <https://humandesign.plus>，在上方输入姓名和出生资料，便可以制作出你的人类设计图，请参阅有关免费解说作个人天赋的初步了解（日后会有付费说明）。

2. 接着在图的右上方会看到「基因天命」，点击后便会转换成你的基因全息图，那是有关「生命目标」、「情感关系」以及「成功」，有着强而有力的关联。

3. 从基因全息图中会看到 11 组数字，例如最上方的 28.6，便是你的第 28 号基因天赋，你便可以参阅书内这个基因在阴影、天赋和悉地的不同解说，从而了解目前的状态和提升的窍门。

4. 而阅读上其实铭刻了特定的程序，借此打开内在觉醒的途径，作为一个合一的旅程，称为黄金之道。觉醒是为了寻找更高层次的人生目标。

   - 每个人生来都天赋异秉。不是说你拥有成为天才的「能力」，而是当下的你就是个天才。
   - 你的更高层次人生目标是「和世界分享你的特有天资」。
   - 天才意味着活出你的全盛顶点。要当个天才，需要有勇气抱持开放的心去过活，就像去进行一段深刻的恋爱冒险。
   - 你的天赋让你得以成为一个全然喜乐的人。这就是你的人生更高层次目标——光芒四射地活着，不需任何理由。
   - 没办法让你真实地感到欢喜的就不会是你的天赋。你的天赋是肥料，你的更高层次目标借此成长茁壮。
   - 你的园艺指南，为你的成长过程提供指引，种子已经在你内在的DNA中待命。
   - 你的DNA就是密码，宇宙的关键钥匙就在你手上。为你更高层次的人生目标解锁，是将你的内在权威从「脑袋(mind)」转换为「心（heart)」的过程。仅此一点，就能转化你的人生。

5. 阅读次序是通过为敔动、金星再到达珍珠序列。

   敔动序列：物理层面——透过四大精华天赋（Prime Gifts）探索你的天才。

   金星序列：情绪层面——在情威关系中打开你的心。

   珍珠序列：精神层面——透过服务（Service)获得成就。

6. 开始探索自我时，紧紧编织在DNA中的恐惧，需要真正的勇气去直接面对，恐惧是在较高境界里的不成熟物质，「对自由的恐惧」是全人类最巨大的恐惧之一，我们必须超越恐惧来继续前进。这是非系统性的逻辑程序，没有设定好的路径能通往内在，黄金之道纯粹参考，得自己设计一套教学方式，好好内化学习。

这较像是概念的拆解，而非添加新东西，DNA像是个虫洞（Wormhole）。拥有的密码一旦敔动，全像宇宙的核心就会打开。DNA 分子也是光的转换器。一边将光朝自己拖拉过来，一边同时将光向外扩散。64 个基因天命的最高任务是照亮你最终壮丽地盛开的道路，能让你和你的神性结合。让我们一起进入放手之旅吧！

最后，我再次衷心威谢在我生命中曾经帮助或攻击过我的所有人，没有你们的出现，也没法成就今天的我。完成这一本书是一个结束，也是我新的开始。就让这样挑战与支持产生更多的可能性。威谢拉·乌卢·胡，没有你，也没有基因天命！

陈冠达 Eric Chan

## 译者序 I
### 基因天命，生命的引领工具

很开心能够参与其中，威谢陈冠达邀请，让我有这样一个机会分享。作为一位翻译的人，这未必是最好的表达，每个人接收讯息的方式都不一样，文字理解未必是重点，重点是阅读的过程中，不断思考的感受才是最真实的。正如基因天命一样，是要经验其中才能真正领悟。

在没有中文译本之前，很多读过《基因天命》的人分享道：也许是不明白，但经历着、改变了。甚至把它枕着，能量、频率总会影响我们。

这是一个漩涡，无止境地越走越深陷内在的作用力，最初也许会恐惧，会迷惘，会被文字扰乱或自我感到混乱。因为我们习惯先理解后明白才行动，而基因天命好玩之处是：先经验后明白，再理解或不理解可能并不穿重要了。

这几年，完整读完《基因天命》不下三次，但每当重读都有新的洞见与明晰，遗忘是常态，而很多时候在《基因天命》内提及的阴影也都是我们的常态表现。也许这是一种习惯，而且的确，但很快地经常发现常态而作出调整，这也会成为习惯。

我喜欢基因天命，因为它是生活的一部分，与我们无时无刻同在，无论是影响或带领着我们自己，它都是一套很好的工具，好像生命的一本字典，刻画出你我最好与最差的状态，让我们辨识当下的自己的状况，作出调整·我们会是越来越好的自己，透过演进、改变。

希望你会喜欢生命中的改变，一点一滴地重新认识自己以及这个世界。

译者<br />
Kammy

## 譯者序II
### 你是活出了自我價值，抑或是在糟蹋自己？基因天命都知道！

史蒂芬史匹柏導演的《一級玩家》（Ready Player One）是部有趣的電影，當中最讓我激動的不是大金剛或恐龍或鬼店或鋼彈的出現，而是男主角的遊戲化身拿著三把鑰匙來到有著三個鑰匙孔的門前，即將獲得綠洲世界的主導權的那一幕。
因為那根本就是貫穿了理查·拉得這本《基因天命》的核心概念一一以對的方式，找到藏於你我內在的關鍵鑰匙，打開個人的真理之門，並活出自己真正的天命，然後與全世界共享這樣的美奸L—的完整示現。我們不斷透過各種媒介見聞這類的「神話」，因而對人生有所期許，也各自依循有所回應的途徑往生命的圓滿前進。
打從2009年展開人類設計的實驗起，一路上遇到很多好的壞的神奇的莫名的人事物，其中剛好也包含了這本《基因天命》。
人類設計簡單明瞭的道理非常好依循，以內在權威的回應為策略人生就沒問題，我也確實明顯威受到生活的變化（薦骨萬歲！)‘而基因天命，則是另一種可以拿來確認「自己到底活出了什麼樣的『我』」的實用工具。
怎麼說呢？透過閱讀此書，能夠知道自己握有的Key（也就是人類設計的 Gate）在不同頻率下的特質，也就得以隨時檢視是否活出了價值抑或在糟蹋自己，久而久之，就能把將能量用對地方、調整好頻率，然後活出越來越真實的自己。
此外，就像這本書的使用說明所述，把基因天命當成一本解憂處方簽，心煩時隨便翻開一頁來讀，往往就能找到某些敔發或答案。這法子我屢試不爽，也推薦給您試試看！
從和朋友一同買了這本書的原文版斷斷續續研究，到受邀進行中文翻譯，這是我以前從未想過的生命經歷。過程中很微妙地不斷受挫又滿是收穫，總是不由得碎念一下身為1/3人的命格就不能一路順暢嗎？（可是真的順暢時又會嫌沒挑戰性！XD）謝謝En。冠達的耐心等待，也謝謝好友口責在我遇到瓶頸時提供的寶貴意見。《基因天命）中文版問世，可喜可賀！
最後，想獻上我很喜歡的日本動畫《兒時點點滴滴》的主題曲《愛是花，你是那種子》給在天上的 Simon Sin 與本書的讀者，願你我的天命都能開出茂盛的花，並綻放無限的愛！

右角度服務1/3生產者<br />
Deeps Gwai

## 推薦序
### 如果你是樹懶，就別跟獵豹賽跑！
一直以來，除了各種自然療法，我對一些探索自我的系統和工具，都非常有興趣。過去學過的包括紫微斗數、九型人格、皮紋學、掌相、人類設計，都各有特色，給予我不同的感悟和建議。皮紋的分析，說我精於文字工作，同時要做專家；紫微斗數方面，工作要與人接觸，創作力強，又對冷門的知識會有獨特心得；掌相顯示我感情豐富，適合從事倉U作工作。其實以上所有都是對的，全是我的特性，全都在人類設計中呈現出來，還嶺現了意識上不確定的天賦— 直覺。
知道自己的天賦特性，就要學習做回自己。如果你是一隻樹懶，就別跟一隻獵豹賽跑。長期面對挫敗，只會連自己的天賦才能也埋沒了！但是現今社會，很多父母明知孩子內向文靜，也要把孩子打造成為大眾公認的成功模樣，破壞不少親子關係和孩子的自信；很多人為了賺錢買樓，勉強做些不合自己個性和能力的工作，引致情緒病和家庭問題；有些人到了中年，還對自己個性強項不甚了解，未找到自己的人生方向，一輩子活在困境中。
中國的算命術數源自易經，目的在於知命，是要認識自己，這本是中國千年寶貴文化，可是太多不適當的解讀和使用，就變成迷信或宿命論。大部分人威到疑惑不安時才去算命，可是很多時候，知道了天生命不好，卻不知如何應對，會更添迷惘，更多恐懼。
我也曾經是受害者，直至五年前在人生低潮中，學習人類設計後，才知道自己擁有不少天賦，開始戚到人生有所希望。我也依著自己的部分設計，把過往學過的知識和多年的經驗整合，順著自然的流向，讓溼疹發展成為自己的一門專業。
那時候，我雖然連續修讀了兩個美國的官方課程，又曾有香港和美國各一位分析師為我作出解讀，但對自己的人類設計圖，仍有些連分析師和導師也未能解答的困惑！或許基因天命就是人類設計的補足！如果能將多種不同的探索自我系統的優點整合，再作出分析和指弓―，我相信更能完整地去了解自我，對身心靈成長能作出更大的幫助。
認識冠達，是從他建立的人類設計學會臉書粉絲頁開始。那時他也是學生，除了為粉絲解盤實習，也很樂意解答粉絲的問題·作為粉絲，我也獲益不少。看著他從剛開始學習人類設計，到跟不同的外國導師學習，成為導師，多年來他一直很努力和堅毅地朝著目標進發，我深咸敬佩“我們主要在臉書交流，人類設計、華德福教育和溼疹都是我們的話題。
最後，我感謝他從我和丈夫合著的溼疹書中認識我，認同我的理念，並邀請我為基因天命這本書寫序言，驅使我的好奇心，去探索基因天命的世界·

Green Sandy<br />
樹懶肥皂創辦人、美國註冊自然療法師（專業溼疹）著作包括《對抗溼疹：有機皂生活》、《另類療法完全手冊》、《日本至hit天然美容》、《日本至hit天然美容2)

## 引出天命，为人类未来作贡献

奇蹟是那些未能解釋的現象，而從來最大的奇蹟就是能夠了解自己。在過去半個世紀的新紀元運動中，出現了各式各樣敔發人心的工具，例如《賽斯書》、《奇蹟課程》、亞伯拉罕·希克斯的《吸引力法則》和尼爾·唐納·沃許的《與神對話》系列等等，都大大提升了整體人類的意識層，為我們邁向另一階段的進化做好準備。拉的人類設計系統亦是其中之一。就如《與神對話》的作者尼爾一樣，拉亦是被一把聲音敔發而創造了人類設計系統；他們就是運用了被內在神聖敔發的無我時刻，去協助人類更了解其存在意義和無盡潛能。而「基因天命」就是為我們尋找那萬有智慧的藍圖，值得大家深入探討之。釋放自己的神經聖本，我就是對人類未來的最大貢獻，願與讀者諸君共勉。

Andrew Ma<br />
香港新時代愛好者、高飛廣播站主持之一

## 由魔幻寫實說到實際現實
在接觸各樣療法後，慢慢會看到主流以外對身體的解釋，一大嶺現是我們的物理存在，其實對解釋身體及人生，比重上非常侷限。
《基因天命》一書審視一個人的人生，以至集體命運，及人類由歷史走到這一刻的進化，都是我未接觸過，卻那腳真哩成章。冠達是自然健康育兒路上的好友，大家多談健康，也多談他另一個專業範疇—人類設計，但基因天命則是在他出這本書時，我才接觸到。內容卻與近年我對身體及宇宙的互動理解，非常吻合。
育兒路上，回頭看自己其實也是個孩子，如何去處理情緒‘面對世界，誰有一日真正長大？眨眼卻已為人父母。和孩子一同成長時，免不了會看一個人構成的因由，宇宙主宰一早已用各類方法告訴我們，不同人用星相、命理、皮紋、人類設計、宗教等等去解讀人類命運及性格，我作為父母看得多，也會希望從中學懂如何孩子去找尋自我，以及亂世中自處。冠達的網站把人類設計圖及基因天命上線，人人可輕易查得，配合書本解讀，是自我追尋的一個寶貴旅程，又可以幫你理解孩子、家人的天命及與自身的關係。
我很喜歡當中由宏觀的古老文明及人類進化，說到微觀至情緒變化及潛藏天命，大小脈絡也有所包含。我也不知道是我因為理解整個人類文明，還是理解了自己及孩子而興奮。我讀到：無人是割斷的孤島，於我，這的確是我們需要讓孩子明白的重要道理。

林綸詩<br />
《素人父母》作者、親子專欄作家

## 五十而知天命，真的要等到五十嗎？

我跟冠達一樣，都是一位全職爸爸，冠達有兩位千金，而我家就有兩隻犬兒，雖然我們兩個都是全職爸爸，不過這爸不同那爸！
還記得冠達是我在南華早報的教育版《Education Post》的「鄰居」，那時我已經有追讀冠達的專欄。他很有意識和用心去設計一些活動，讓他的兩位女兒快樂中學習和成長。在他的文章中，你可以看到他很有系統的分享他的方法，又很有溫情，是實用文和抒情文的美妙結合！對於我這個「求求其其，是是旦旦。（編註：粵語，隨便、不講究之意）的爸爸來說，真的很有敔發性呢！
「望子成龍，望女成鳳：是每個父母對子女的期望。還記得當年在英國倫敦留學時，認識一位讀電機工程的同學，他幾經艱苦，才完成了四年的電機工程師碩士課程。考完大考，還未行畢業禮，他已經收拾細軟，一個人跑到蘇格蘭的愛丁堡，參加了短期的戲劇課程。他自小熱愛電影，把李小龍和周星馳的每部電影的對白都背得滾瓜爛熟。我問他為什麼不去研修藝術話劇，而去讀電機工程？他說因為他老爸是一所大學的電機工程教授，而他是獨生子，所以他老爸一定要他修這一科，將來可以承傳爸爸的知識和經驗。但電機工程碩士課程完成後，他馬上重拾自小的興趣，走回到電影工作的範疇。
另一位在英國認識的朋友，他天生有一隻眼睛嚴重白內障，自小因為眼睛的異常，而被同儕欺凌，經常跟人打架，年輕時因為性格衝動而遇上不少麻煩。他媽媽為了讓他可以有更好的環境成長，所以十七歲就把他從香港送到了英國留學。無奈他如何努力，都不是讀書的材料。但他卻有一個最好的朋友，就是他的相機。他說他自幼已經習慣用單眼看事物，一切對他來說都是2D的。從來不知什麼是立體威。但正因為一切都是2D的關係，他看什麼都好像是看到照片一樣，比其他人更容易看到照片出來之後的效果！他說，照相機就像是他的另一隻眼！他沒有再繼續留在原本的學校，反而隻身前往英國西南部偏遠的康瓦爾郡，修讀攝影課程。今天這位朋友已經是影壇和樂壇的御用知名攝影師。
以上兩位朋友，都是我所敬重的人，不是因為他們先天的出身，或是他們後天的努力，而是他們兩人都明白自己的「天命」，把自己放到一個最佳位置，運用自己的本錢，釋放天賦的最大價值！我覺得人類設計就像是告訴你，你是一輛什麼類型的車，是家庭房車，是砂石車，還是越野車等·如果你是一輛家庭房車，你不可能把它開到滿地泥濘的路上，因為這樣必然會泥足深陷。同樣，你也不會把越野車開到高速公路上，因為越野車的結構可以承受高低不平的地形，但卻不能承受高速行駛對車殼和引擎所產生的壓力。
把適當的車開在合適的路上，就是樂享天命。你知道自己是什麼車，你自己規畫人生時，也會知道自己應走什麼路！孔子說：「三十而立；四十而不惑；五十而知天命。」《基因天命》就是一個好工具，不用等到四、五十歲，才搞清楚自己這條路！

岑皓軒<br />
香港《iMoney智富雜誌》專欄作者、香港電台《大城小事》節目主持人

## 珍借機緣，走上覺醒之道
認識Eric好像還是昨天的事：他曾在大公司獨當一面、住中產屋苑，大好前途卻突然辭工舉家搬往唐樓並奉行在家教育，兩夫婦還到台灣修讀華德福導師證書課程。身處於「贏在起跑線」就是王道的香港，他的堅持在一般人眼中極度另類。更另類的是當他接觸人類設計後，全身投入跟隨不同派系大師融會貫通習得箇中真傳，繼而開斑傳道授業解惑，教出了不少高徒。比起以往，他的人生簡直就是180度大逆轉·
這個武學強人的求知慾不止於此，他在接觸理查的《基因天命》後，發現它簡潔而充滿詩意的架構，透過轉化我們的陰影、發掘天賦，繼而活出此生使命。雖然市面上不乏良莠不齊，弄通了大概就迫不及待推出教學斂財的情況，冠達卻只是默默地弄好翻譯，經歷數年再三修訂完滿直至《基因天命》正式面世。
假如你現在正閱讀這書，我希望你能珍惜這份機緣，好奇也好·當作算命也好、看畢全書又或是蜻蜓點水只看自己相關的部分，蛻變的種子都將會深
岔深植入你的心中’繼而讓你走上覺醒的道路：壽我是這樣相信，並在途上等著你。

Daisy Maris Fung<br />
5/1執行者＠daisymarisfung.com

## 一張圖，找出自己生命的答案
中國的玄學術數源遠流長，由最古老的易經，到四柱八字、紫微斗數、鐵板神算等等，世人都希望藉著各式玄學術數去洞悉天機，窺探人生奧秘，尋找命運的玄機，滿足對命運及宇宙探索的慾望·
時值21世紀，隨著人類對心靈成長的需求，以及探索個人潛能的渴望，除了一般「妻財子祿、壽夭窮通、富貴吉凶」等圍繞外在物質及生死的問題外，而熱衷靈修或追尋人生意義的都市人，更為傾向內在心靈探索，認識個人天賦和制約，為自己的生命領航。
過去30年，宇宙看似回應地球人類對靈性成長和命運探索，以天敔／通靈(Channeling）的方式為人問帶來了人類設計及基因天命。人類設計尤如人生使用說明書，講解每個人獨特的使命、內在權威及擁有的特質。
而後續的基因天命是由人類設計獨立出來，獨立發展出一套系統以基因天命這語言工具，旨在幫助人類重新敷動內在基因密碼，喚醒生命中的最高意旨、提升DNA的頻率。有接觸身心靈或靈修的朋友，或者內心最常渴望了解或探索的問題，包括自己的天賦才華是什麼？我如何突破情緒思維？我如何透篷明艮務大眾實踐人生使命？我如何釋放生命的豐足？以上問題，已超越了一般玄學術數可解答的範圍，無法給予與哲學、人生意義、靈性成長、命運法貝FJ目關的答案。
適逢基因天命的誕生，正好配合這個新紀元時代應運而生，回應人類靈性成長的訴求。它透過一張簡易清晰、圖文為本的基因全息圖，利用64個代碼背後的含義，讓你知道我是誰、應如何行動以及為何你會來到這裡，配合「活化序列、金星序列、珍珠序列」三組不同序列，呈現你的獨有性格，發現天賦，打開內心，釋放生命的豐足。陰影、天賦和悉地幫助我們敔動人生學習，由內在察覺開始，帶著意念去著實行為改變，轉化及為人生使命導航。
只要用心探索r活化序列、金星序列、珍珠序列」的意思和彼此關係，洞悉圖中64個代碼衍化的「陰影、天賦和悉地」，基因天命的答案就在你手。
祝願每位讀者在此書中找到自己的「基因」密碼，發揮個人「天命」。

鍾源Stanley<br />
網台主持、身心靈平台執行秘書、新紀元及玄學研究者


