## 第16基因天命 神奇的才赋

|    |
| -- |
| 悉地： 精通  |
| 天赋： 多样性  |
| 阴影： 漠不关心  |
| 编程伙伴： 第9基因天命 |
| 密码子环： 丰盛之环（16,45） |
| 生理学对应位置： 副甲状腺 |
| 胺基酸： 半胱胺酸 |

<hr />

### 第16阴影——漠不关心

**责任分散效应**

阴影频率中最有力、蔓延性最强，让你无怯领会到较高层次现实的是「漠不关心（indifference）」。只要你漠不关心，就不可能有所改变。人类恐惧离开舒适圈去全然拥抱生活的变数，这是第16阴影的关键重点。第16基因天命是丰盛密码子环的其中一个面向，这和「追求卓越」有关。要在世上真正活出丰盛，就得在生命中找到某样你擅长并胜过其他人的事物。这是每个人的真正命运，但要让这样的梦想成真，你必须先跨出所有的阴影频率，承担「变得与众不同」的风险。漠不关心是一种能量场，让你将宝贵时间和生命力聚焦在可有可无的东西上。所谓可有可无的东西，就是那些会把你的注意力，从有着无穷可能性的当下此刻拉走的任何事物。一旦专注在那些可有可无的东西上，你对于生命里真正重要的一切就将漠不关心。

关于这个主题，纳粹大屠杀的幸存者，作家艾利·魏瑟尔（ElieWiesel）曾说：

```
爱的反面不是恨，是漠不关心。
相对于艺术的并非丑恶，是漠不关心。
信仰的对立面不是异端邪说，是漠不关心。
生命的反义不是死亡，是漠不关心。
```

第16基因天命体现的是人类健康状态的集体表现。在今日世界，这样的表现很清楚。世上绝大多数人生活穷困，但同时也有少数具优势的有钱人，这是第16阴影「吸吮了世间所有生命」力量的证明。因为人类不愿意起身去活得与众不同，就变成只愿意坐在角落旁观人生。在社会心理学中，这种人类的普遍模式被称作「责任分散（diffusion of responsibility）」，这意指如果眼前有人遇到危难，只要附近地区还有其他人在，多数人就会把目光移开。而责任分散这因为第16阴影的漠不关心所产生的副作用，其实会发生在地球各角落更精微的能量层次上。

漠不关心，是地球上所有不去做自己真正热爱的事情的人类所创造的能量场。会造成这种状态的唯一理由就是恐惧。不论你是谁，无论你的生命处境如何，如果你战胜自身恐惧，在转瞬之间你就脱胎换骨，变得更加能干。要摆脱漠不关心，就必须鼓起勇气深入自己的恐惧，去克服害你无法为生活带来真实美好的死气沉沉。漠不关心有各式各样的面貌与借口。人们拿来为「不遂行生命真实渴望」脱罪的其中一个主要借口是「没时间」。把自己搞成时间受害者的习惯，是第16阴影的核心逃脱策略，虽然，时间真的是一个我们无法处理的议题。但让你受害的并非时间，而是你的头脑。时间本身和水一样流动易变，如同第17、5和52基因天命证实的，时间是可弯曲、收缩、扭转、延长，甚至被停止的。当你表明立场、开始追寻梦想，时间就变成你的盥友而非敌人，开始酊合你的需求自动调节。

16阴影的编程搭档是第9阴影的「惯性」，我们可以轻易看出这两个基因的力量如何阻止人们实现目标。如同所有阴影的极性，它们创造出生物反请的循环回路，将能量卡在低频状态。在第16阴影中，漠不关心无法克服惯性，因为面对惯性，它没有充分的「非做什么不可」的强烈感觉。无庸置疑的是，第16阴影对于世界可以抱有满满的计画与良好的目标意图，但他们很难展开行动。这个阴影吹奏出梦想一州旦这是种错觉，你以为梦想有一天能够实现，可是你根本从未真正发起作为，被第16阴影困住的人们，在生活上缺乏的要件是——热忱（enthusiasm）。热忱[^enthusiam]原始中国易经中第十六卦的名字。热忱能将你从惯性里拉出来，是打破漠不关心的冰冷模式的钥匙。要有热忱，你必须真正投入体验，而不是凭空想像体验。

要超越漠不关心这来自集体的影响，其中一个巨大的挑战是：你无法确定自己的梦想到底是什么。这也是为什么「经验」对于突破自由的程序至关重要。光靠白日梦或计画该如何拯救世界是不够的——你得确实展开行动。受这个阴影咒语束缚的另一个常见借口是「我还没准备好」。这个理由同样来自我们对时间的错误理解。事实上，你永远是准备好的·现在的你已经整装待发。如果你继续延迟梦想，那就永远只是空想。倘若你真的有足够的勇气展开行动，就能一边前进一边学习。当你够勇敢地踏上命运之路，有两件事会立即发生——首先，你会感受到从自身热忱涌出的大批崭新能量；第二，你不再因为来自他人的压力而做出妥协、改变你的路线。

唯有你的勇气与热忱有足够的力量打破被责任分散效应创造出的集体能量障壁。在这个阴影频率底下，你无法找到可能性。你只会用你的脑袋观看，但这样做无法包含完整的现实。你的热忱能帮你克服来自群众的「你的梦想不切实际」的说辞，你的勇气则是一把宝剑，能保护你免于个人压力带来的阻塞。当你拥有这刚刚获得的勇气，生而为人的样貌就能完整体现。这组遗传密码子之中，有着深刻的创业家精神。毕竟这组密码子可是丰盛之环。这组密码子环，融合人类的天分与（第45基因天命）团队协同的力量，开启真实富足的领域。你的天分越是扩展，意识的宇宙领域也会在半路上迎接你，给你更多回应。唯有靠自己打天下，你才能找到正确的人来给予支持与方向，实现你的愿景。

第16阴影和很多隐藏在每个人身上的独特礼物有关，但在阴影频率，这只会让人极度困惑。第16阴影过于强调技艺、方法和系统，反而忽略能使自己快活的人性精神。这些人可能醉心于资讯和技术，却难以超越那些技术。第16阴影打造的是「行家（expert）」，而第16悉地创造的则是「大师（master）」。这两者的差距几乎叵测。身为行家识持续无动于衷也缺乏热情的，因为一旦发挥热忱，技术就让路给更为神奇的——能打开多样性的惊奇天赋。当你变得更为多元，你将真正地活出与众不同——你变得更特别，一旦这件事发生，漠不关心就会被完全消灭。

**压抑天性——容易上当**

被压抑的漠不关心，会以轻信、容易上当的方式表现出来。这些人成为集体大众宣传术语的受害者。譬如，人们会说出「如果政府对国际局势都无法起作用，那我们又怎可能办得到？」这样的借口。这种本质上的轻信，会让人将自己的漠不关心隐藏在其他人的冷漠后头。在最严重的状态下，如此轻信会增长个人的软弱劣势与无力感。举例来说，每次你打开电视新闻，就会遇到这种巨大的负面制约能量场。而你如何反应这种能量场，就决定了你的生命频率。压抑本性所做出的回应，就像脑袋埋进沙里，认为自己无能为力一样。

**反动天性——自欺**

漠不关心的本质，确实会让人无法做出什么反应，所以要说这个阴影有什么「反动天性」，似乎不太恰当。这些人会透过着迷于结构、系统或技术层面，来隐藏自己的恐惧。他们变得过度认同自己的头脑所追寻的结构，以致于忘了结构的最初缘由。这会引发深度的自欺妄想，他们为自己筑起强大的心理城墙，将世界与其他人关在外面。某种程度上，这些人也和压抑本性的人一样容易上当，但他们所轻信的是自己创造的宣传词，而非别人的。他们深信自己的头脑。然而，在他们的心理城墙后头的根本，是沸腾的怒火而非漠不关心，除非他们能看穿自己的自欺假象，否则终将被愤怒毁灭。

### 第16天赋——多样性

**永续的才干**

在讨论第16阴影时，你必须理解的一个极大重点是——漠不关心是透过你的遗传基因所运作的一种人类集体频率的展现。因此，这个特性其实并非缺陷，也无须谴责。漠不关心的出现，只是因为大众意识并没有看见其真实本性——亦即，并没有理解到意识本身的「整体性」特质。不过，我们的崭新


[^enthusiam]:易经十六卦名为「雷地豫」，豫字意为「高兴悦乐」，亦表「做事积极有力」
