## 第5基因天命 時間的盡頭

|    |    |
| -- | -- |
| 悉地： 永恆       | 编程伙伴：第35基因天命 |
| 天赋： 耐心   | 密码子环：光之环（5,9,11,26) |
| 阴影： 急躁      | 生理学对应位置：薦骨叢 |
|                | 胺基酸：蘇胺酸 |

<hr />

### 第5陰影——急躁

**新的基因密碼**

第5基因天命確實形塑了64種基因天命的骨幹。第5 基因天命是形體在意識上最偉大的數位庫，當中蘊含生命的所有密碼與模式。這些密碼盤繞、隱含於每一顆活細胞內，交纏成眾人皆知的DNA螺旋樣貌。第5基因天命是在所有生命體都能找到的基因天命之一，單憑它就能保持生命的根本韻律模式，讓生物得以在身處的特定環境中維持安定。此外，第5基因天命也是染色體組裡的一顆神奇棋子，因為它將各種不同的生命體匯流進浩大的宇宙韻律——生命的脈動之中。

因為第5基因天命透過這些通用模式將一切生物形體結合起來，在頻率較低時，就容易展現出生命深層的不信任。第5陰影的「急躁不耐煩(Impatience)」也因而在人類身上顯現。我們知道每個人內心深處，對於「死亡」都有
著強烈而根深蒂固的恐懼。但你可能不明白的是：這樣的恐懼其實有各種不同層次。你展現在性格上的恐懼，屬於外層恐懼，那是你從兒時際遇所吸收、接受的主要恐懼模式。這種個人恐懼會轉而引入更強大的集體恐懼，譬如「畏懼改變」。然而，在宛若覺知的懸崖邊上的最深層次，藏有更為古老的人類恐懼，第5陰影就是它們的象徵。這些古老的集體恐懼源於害怕「宇宙沒有什麼基本規律秩序」這個根本。如果你的基因調頻到這樣的恐懼頻率，則不管你如何費盡心思，想為生命帶來穩定威，身體仍永遠無法感到安全。事實上，對大多數人來說，這種不安的意識狀態十分尋常。

第5基因天命含有關於生命時序的偉大祕密。這個基因天命攸關對宇宙韻律、自然時序的信任與否。它設定了四季的節奏，奠定每種生物體內細胞的成長與衰敗，也支配著動物與人類遷徙的路徑模式。如同我們知道的：對於生命時序的懷疑、不信任，都藉由第5陰影而展現出急躁、不耐煩的人性面。急躁是造成地球上疾病的重要成因之一，那會危害你的健康福祉，阻斷你的獨特生命活力。在某種意義上，急躁可以被人類視為是積極特質，畢竟這可以刺激你展開行動，而非滿足於現況。但這其實是錯誤的想法，因為急躁是來自於焦慮煩亂，而所有因焦慮而展開的行動，都會跟整體和諧脫節。「受急躁催生的行動」與「下定決心的行為」兩者大不相同。

急躁並非人類性格中的本質特性；那反而是你喪失了生理層面的天生韻律所造成的結果。當你厭到急躁，呼吸就會變得淺薄、神經系統也會運作過度。你會打從心裡覺得一切亂了套。當然，這種感受絕非事實。萬物永遠都精確無誤地呈現應有的樣子。那到底發生什麼事？僅僅是你跌出了自己的本性狀態、脫離了信任的狀態罷了。急躁的根源永遠是心智，但急躁對人類來說算是特殊狀況，畢竟，我們大腦新皮質的不凡本質，是以「萬事萬物會準時地在過去、現在、未來發生」這種觀點來處理資訊。要遠離急躁不耐，唯一的方式是得擺脫心智以及其時問領域觀念，那恰恰是這個基因天命在較高頻率會發生的現象。

關於64種基因陰影的原型，當你透過它們的天命配對來觀察就會大有斬獲。心理學上，你會發現人類所有的爭議問題與情結，都根植在這32組陰影配對。每一組陰影配對，確實會創造出各種偏執模式。「急躁」第5陰影的編程夥伴是第35基因的「渴求（Hunger)」陰影。這兩個狀態可說是餵養著彼此——想要擺脫不安全鳳的渴求會導致焦躁，且反之亦然，這都受到「時間不夠」的恐懼驅策。身處當代世界，你真的能感受到「時間所剩無幾」這種根深蒂固的恐懼盪漾在人問。我們早已忘記生命本身設有進化的模式，你我不過是這些模式的媒介而已。不論在個人生活或是集體層次，時不時地，當生命的穩定狀態被顛覆、翻轉，自然的進化就會發生。如果能深入這些時刻的精神面，你就會明白：沒有什麼會真的失去平衡，一切都會隨著時問揭露。

第5基因天命將所有生命體連結到更寬廣的格局模式，因而你必須學著理解：沒有什麼是偶然發生的。每件事物都和另一件事物相接，所以，當你發現自己正經歷一段艱困時期，那表示所有的生命也歷經同樣的困頓。時不時出現在你日常生活的課題，是所有人類與生物同步體驗的普遍主題。如果觀察時下地球的群眾意識，你會發現世界性的整體突變正在進行。整個人類族群正經歷著基因的深度躍進。當你和自己的恐懼妥協，人類也會妥協於集體的恐懼。你現在讀到的這個重要事實，是在告訴你：生命是一場相當深奧的測驗，透過這樣的考試，生命才能發現其編程母體中，有哪些環節異常或故障失靈。嶺現了這些故障，才能進行刪除，同樣的，當我們能接受那一個個恐懼時，恐懼就會減少。接著，潛藏在老舊基因編碼下的新密碼便能顯露。

概括而言，急躁這個第5陰影，不過是人類對於特定環境制約條件所產生的低頻率回應。和所有陰影一樣，它就是知覺與態度的某種展現方式。時問永遠是遵循你的領悟或心情在行進的“如果你的呼吸平靜、充滿韻律也夠深沉，則時間就好像消融了。在第5基因天命的最高頻率，你甚至不會注意到時問。越能覺察自己的急躁與慌張，就得以開始更深沉地潛入你的真實核心，你也就越無須在意時問或時序。若此，一種更高的頻率就會誕生，那個頻率就是我們所稱的耐心。第5基因天命含有最美妙的平衡——接納等同於耐心，因為當你越深入自己的恐懼，你也會變得更有耐性。

**壓抑的天性——悲觀厭世**

「悲觀源自於急躁不耐」這樣的觀點相當有趣“所有壓抑本質的其中一奮個主要特質乃是「崩潰瓦解（collapse)」。如果你生性壓抑，則在某種程度上，好像精力非得被透支殆盡，才可能在人生有所動作。當急躁迫使某人放棄生命，就會呈現出悲觀的厭世主義。悲觀厭世是徹底喪失了生命韻律的殘存後果。那是一種「一切都不可能、也無法好轉」的深層恐懼展現。悲觀會將人拉進下沉的螺旋，不斷以悲觀餵養自己，終至身陷危機或引發某種心理和（或）神經崩潰。假使有人被捲入悲觀的漩渦，他們無法單憑自身的主動行為去打破困境“而身為他們的朋友或旁觀者，你必須相信：生命會為他們創造危機，生命一定會為他們帶來危機。只有如此的打擊與突破，才有足夠的能量在那樣的狀態下讓他們振作。

**反動的天性——過度干涉**

以憤怒為基礎的悲觀厭世形式，是所謂的一意孤行。這其實是另一種神經系統的類型，它以外放的方式展現急躁不耐，而非內在的崩潰。一意孤行的干涉者會不斷試圖去控制生命的流動。他們擺布旁人，變得暴躁易怒，甚至可能毫無緣由就突然攻擊別人。這些人也容易引發極不和諧的情勢，他們無法和自然的時序同步，好像做什麼都困難重重，宛如生命在故意找喳。即便如此，這些本性特質仍固執地推進，讓局勢變得越來越糟，直到某人某事介入來釋放那樣的壓力。你會發現不管是壓抑或反應的層次，人們對於生命的自然模式的抗拒，終究會將之帶到某個轉捩點。在這轉折點上，唯一的決定真的就是——「我想要重新再來一次嗎？」無論做出的決定是什麼，那都會是更廣大的生命模式中的一部分。

### 第5天赋——耐心

**光的資料庫**

急躁不耐的解藥就是耐心（Patience)。這聽起來是再明顯不過的事實，但它確實是更為深奧的。雖然，關於耐心有個諷刺的點在於：要學會耐心，你得有耐心！然而耐心的確是可以習得的。這是一種能自我驗證的天賦。換句話說，當你變得更有耐心，你就越能明白「耐心總能帶來回報」這個道理。藉此，你也就能更輕鬆而自在地等待。不過，耐心和等待並不一樣。你的等待可能極有耐心，也可能焦躁無比。耐心是你的本質基礎，但急躁卻是因恐懼和制約而生。

耐心和信任有關。這兩個字有相當類似的意涵。如果你信任生命，就會無時無刻都信任生命，就算是在充滿挑戰的時刻，你因而就能永遠身處於生命之流中。你活出了生命，或許就會發現身邊充滿各種韻律，也正是這些韻律當中的存在，为你带来安稳感。最明显的周期韵律就是四季的流转。如果你的內在平靜，那麼四季的變遷將會在你的靈魂留下強而有力的影響。季節捎來不少相當深刻的真理—譬如：冬天過後必是春天。在日常生活中，冬天的降臨會讓你經歷資源的缺乏，你可能會稍威失落，也可能毫無緣由就是覺得憂愁。四季會自動轉換，這一個個的階段被建構在生命裡，只要你有耐心，永遠都能見證他們帶來的魔法魅力。

第5基因天命是「光之環」化學科的家族中一項至關重要的元素，在你的遺傳基因裡，其作用意義深遠。「蘇肢酸（threonine)」這個肢基酸編碼確立了一張藍圖，決定你的個體細胞「如何捕捉光、並將之轉換為能量」。你鮮活的氣場磁力主導著深入身體細胞結構的光頻的吸收與限制作用。如果你以恐懼過生活，磁場的訊號會限制能觸及DNA的光的數量。當你越敞開心胸，就能吸引更多高頻進入DNA。只有在某些頻率之中，這些特殊的編碼才會被激動启动。舉例來說，當你談戀愛時，你永遠能領會到DNA中較高等基因的甦醒。而時問也會以不同的方式流動，幾乎就像是你身處一個永恆的泡泡中。任何談過戀愛的人，都能認出或記得這種經驗。

耐心這個第5基因天賦，是比它聽起來更強大的賜禮。當身體打從深處確實經驗到耐心時，就能打開你的心胸，並启动DNA裡更高階的編碼。你的 DNA是一座完全仰賴光頻的意識資料庫。人體是設計來喚醒這些高層次頻率的，這也就是為什麼人們真正在追尋的只有「活出愛的境界」這個目標。如果你對於自身生命韻律能更深度信任與耐心相待，你的心就會更加敞開，看待來到面前的一切人事物的態度，也會更加柔韌。你將能開始探索DNA的更高作用—編碼內藏的另一個密碼。這樣的編碼不靠任何外來的人事物。全心開放或身處於愛裡，都是再自然不過的人類狀態。世界上到處都有能永久活出這種境界的人存在。

對於有耐心的人來說，禮物不單單是內在的平靜而已，集成的整合性也是恩賜。當你耐心等待，並允許生命揭示其自然韻律，你也將瞭解：「生命永遠知道什麼最好。」「生命是以完美的結構模式編織而成的奇妙掛毯，你的個人生活也依循這般宇宙樣貌運作。」這是不斷重複示現眼前、讓你獲得後見之明的證據。如果你懂得如何冷靜等待，就會明白：你永遠都是那些廣大格局中的一部分，所有的格局模式確實無時無刻都在支持你——就算是那些最為艱困的挑戰時刻也一樣。最重要的是，耐心天賦讓你得以聽見生命的樂曲。這個天賦把你和生命的節拍器精確調和。它將呼吸帶進肚子深處，讓你永遠不會因為外在的生命境遇而感到受限。耐心能順化粗糙的邊界，讓你的心與頭腦保持開放、讓生活看來簡單自在。當你變得急躁，就算只是一瞬間，你都得停下來，聆聽並信任那更為巨大的生命機制。基於這些緣由，耐心永遠都是度量一個人靈魂的偉大程度的真切衡量準則。

### 第5悉地——永恆

**觸碰存在的速度**

從DNA以及人類基因組的圖譜被發現以來，人類投注大量的精力嘗試為基因與特定疾病問的特殊關係做出定義與定位。現在，人們打開了生命的密碼，更將目標放在試圖將之運用來增加生活的安全，這樣的發展是可理解的。然而，如果是透過陰影頻率來追求這樣的目標，其實無法明確明白箇中精妙，畢竟能看懂密碼，也不代表你和這些編碼就可以密切結合。就好比「知道孩子有心臟病的遺傳體質」這件事，就是一把雙面刃，因為知道這件事可能會增加發病的機率。如果父母以恐懼來回應此事，確實就會強化那樣的頻率。在天賦頻率層次，你學到DNA也存有更高層次的展現性。要活出一個全心開放的生命，就得以極為健康的方式運作，如此方能重寫那些基因的患病體質。不過，悉地頻率裡還有一種更高等的真理——就是所有的編碼最終皆能被超越，因為它們就是被設計來被超越的。

這是意義重大的真理。從陰影頻率觀點看來是問題的東西，事實上可能是一種等著被解鎖的高等基因突變。在最高的悉地頻率，編碼則不再能以數碼方式破解，也就是說：心智無法領會基因的編碼。只有人類的靈性精神能夠解開DNA裡最深奧的祕密。名為「開悟」的偉大奧祕就在第5悉地裡，而關鍵在於等待。最高階的編碼只能被藏於光譜中的高頻洪流喚醒。正因如此，這種覺醒現象被古人命名為開悟。你越是開放自己進入光的更高頻率，細胞中的 DNA振動也會越高。覺醒通常以規律或對數的方式發生。也就是說，身體在成熟地開悟之前，會定期被悉地的高頻灌注。而這一次次的開悟發生的時間長度，會以每次縮短一半的方式進行。身體隨時做好準備，迎接將永遠改變其運作方式的經驗到來。

當你一次次經歷悉地的高頻之光流入，都是在穿越一段段抹除基因中任何失靈的故障編碼的強烈突變時期。這樣的轉化經驗會透過你的身體，將無意識中的深沉恐懼拉抬到意識表面。在歷經這些階段後，你的整個生命系統必然會重新启动。生命裡的這些時光，或許會極具挑戰性，你也可能會有些迷失方向的遭遇。但當悉地之門臨近眼前時，你的身體頻率將會開始接近光速。唯有當頻率觸及到光速，時間才會完全消解，並讓你體驗到純然的存在。「觸及到存在的速度」這樣的最高目標，就藏在所有人類的DNA之中。

在第5悉地層次，生命的一切存在都在等待。生命本身就可視為是「對死亡的等待」。我們每個人都等著未來的到來，而當未來到來時，就能明白生命給我們規畫了什麼。意識透過我們的軀體載具，舞出獨特的原始模式。有時候我們可能會發現自己掙扎於陰影模式，但其他時候我們則會有很深的平和感。我們的生活，就像在「急躁不耐」與「耐心」的二元之風中閃爍不停的燭火，我們在「恐懼」及「信任」之問永無止盡地來回。

但悉地境界和那樣的情況是截然不同的。在悉地境界，你脫離了那樣的遊戲。縱使燭火持續閃爍，但你並非透過燭火來鑒別或認同什麼。你無法再以耐心或焦躁這類的詞彙來對話，因為在悉地境界中，時問或恒等式的概念並不存在。這正是「永恆（Timelessness）」悉地的意涵。永恆指的是意識的本質。它未曾降生也不會死去。永恆並不在乎身體展現的是耐性或急躁。永恆就是永恆。永恆終結一切的爭鬥。耐心與急躁都不是絕對的狀態境界。它們僅是內建於生命、被意識所經驗的相對極性。只有永恆這樣的悉地境界，才是所謂的絕對狀態。

64種悉地的本質可以透過第5悉地看得一清二楚。雖然悉地聽起來好像很迷人，但它們並不是什麼富有魅力的狀態。大部分的悉地，確實非常普通尋常。當我們稱為「自己」的整套模組，終能被你我不偏不倚地如實體驗經歷，悉地境界就會出現！於此同時，意識能看見自己，縱然你的本性模式會不斷運行至死方休，但你所運作的覺察將永遠不會保持原狀。當小我不再試著以意識的閃耀燭光一次又一次地干擾生命時，就會產生巨大的改變。換句話說，唯有當你不再試著離開陰影頻率，才能讓「生命不再有爭鬥」這樣自相矛盾的悖論鄴嶺生。

第5悉地也讓言語表意方式的問題浮上檯面。這本書採用好幾種頻率波段來描繪這些狀態。我們稱高等的天賦狀態具有較高的頻率，而陰影狀態貝U是較低的頻率。這樣的說法餵養了人們想要達到更高境界的進化衝勁。這種表述似乎假設了「高等頻率」是你的生命目標。但諷刺的是，悉地境界完全不是以「頻率：這種詞彙所能敘明的，因為頻率取決於時問之中的波型振盪。既是如此，我們又如何能確實地討論所謂的永恆或其他63個悉地呢？答案是：我們不行，但我們依然能盪漾在這些說法之中。意識光譜的隱藏課題是——這張光譜事實上是種謬論，因為你無法測量或切割意識。

現在，你或許會好奇那到底還有沒有繼續探索64個基因天命的理由！嗯，答案是有，也沒有！只有一件事是千真萬確的——當你的頭腦越加深人地明白「對於生命，你其實無能為力」這個事實，你就越必須開始臣服於你那微小的基因遺傳天性，以及你浩瀚的宇宙本質。到頭來，只有永恆能證明一切。
