## 第6基因天命 平和之道

|    |    |
| -- | -- |
| 悉地： 平和       | 编程伙伴：第36基因天命 |
| 天赋： 外交（手腕）   | 密码子环：鍊金術之环（6,40,47,64) |
| 阴影： 衝突      | 生理学对应位置：奧氏神經叢／腸壁（腰神經節） |
|                | 胺基酸：甘胺酸 |

<hr />

### 第6陰影——衝突

**性別戰爭**

第6陰影是衝突（Conflict）的陰影，這是在人類溝通議題上最有影響力的一個基因天命。第6基因天命的最高潛質是地球上的「平和」原型，而其最低下的潛質則是引發一切人類衝突的根源。這些衝突來自於人類的情緒系統，是我們無力掌控的極端情緒電流壓力。當兩人以上透過他們的情緒狀態來進行協商判定，衝突就會爆發。當你讓意志屈服於情緒系統，你就永遠會受困於情緒的無常反覆本質。

在人體裡，第6陰影和血液的pH值有關。它的任務是維持酸鹼的適宜平衡，讓你的細胞可以成長茁壯。以較大規模的比喻來說，我們可以看出：第6陰影和整體世界的失衡相關。特別是，那樣的不平衡發生在男女之間，而隨著時問的推移，這樣的失衡已經提升到所謂的性別戰爭了。這個戰爭或衝突，不只是關於男人和女人——這和所有的極性平衡有關——宗教與科學、東方與西方、富有與貧窮。世界本來就有其pH酸鹼值，任何地方只要一失衡，衝突就會接踵而至。如同當身體組織的酸性過量就會滋生病菌或癌細胞，社會性的失衡也會導致動盪劇變、腐敗墮落，甚至是最糟糕的戰爭。

不管是情鳳關係中的個體議題或社群的集體狀態，都可以用第6陰影詮釋。在個體層次，這個陰影透過你的情緒狀態顯現。如果你曾經以羞愧、內疚或咒罵等情緒化方式壓抑自己，你體內的整個文化修養就會受到干擾。還有，如果你完全受制於自己的情緒，則你可能無法獲得任何內在的和諧感。眾所皆知：情緒狀態會對身體健康造成影響。如果你的情緒緊繃，身體就會受折磨。情緒的問題是造成地球虛弱患病的最大原因，而第6陰影的編程夥伴——第36陰影的「混亂(Turbulence)」則強化了這個事實。當你對生命中的某件事覺得不確定或不安時，第36陰影的制約會讓你變得緊張兮兮。正是這樣的神經質形塑了整個地球的背景頻率。在第6和36陰影之間循環不斷的生物回餿迴圈，是根植於神經緊張和防禦性之上。第36陰影帶來緊張，藉此餵養你的第6陰影，促使你採用防禦行為來回應生命。而你個人的防禦心態，同樣會造成身旁的其他人也採取緊張兮兮的方式行動。

人類會無意識地引來衝突。不管是個人或集體層次，所有人都渴求平和，但集體的低頻率卻使你我持續增強衝突的模式。我們的感情關係最能清楚體現這個狀態。男性與女性之問的衝突是最古老的創傷之一，這樣的創傷與我們的遺傳基因相接在一起。你的基因子程序中，有著「面對異性時要捍衛自己」的設計。而除非你的頻率能提升到高於對異性的情戚引力，否則永遠無從明白平和的真義。第6陰影的一大諷刺在於—要結束衝突，就必須放棄你對異性的吸引力。性和戰爭真的有著深切的關聯。對很多人來說，這是極為深刻但可能產生困擾的真相，特別是因為面對這個事實，我們無能為力。人類的性行為只能透過生理的突變來超越，而這端賴於你與現實的更高層面的連結程度。

從社會層次來看，第6陰影決定了不同種族之間的關係。基因的防衛性反射思維，在此變得相當危險，因為我們的子設計編碼會對其他基因庫和文化產生懷疑。關於國與國之問的疆界分隔概念，就是來自於第6陰影，這個陰影也得為世問的戰爭負責。戰爭是我們的基因在數千年以來造成的附帶結果。然而，從進化的角度看，第6陰影並不像它聽起來那麼令人驚恐。那是遺傳基因由來已久的古早部分，是我們演化的必備要素。它將「確保種族的多樣性」擺在第一順位，避免過多的近親交配，以便讓不同的基因庫擴張與發展。只是在近期，所有的基因庫開始相互合併，這意味著人類族群已經到了一個非常重要的基因遺傳軸點。

第6陰影和維持邊界、分際有關。這個陰影決定了什麼人在圈內，哪些人被區隔在外，而整個基礎就是防衛。第6陰影讓你相信「必須保護自己免於陷入危險」。這在個人或國家層級都看得見。在人生的第二個七年週期，也就是7至14歲的青春期階段，你的情緒防禦策略制定完成。在我們還是孩子時，數不盡的大量生命精力，被用來保護自己不受無常的情緒狀況影響。除非我們進入更深層的去制約程序，否則我們會繼續帶著這樣的防衛心態來度過我們的成人生活。同樣的，在國家層級上，我們投入大半的精力在防禦。全世界的國防預算加總起來遠超過一萬億美金。人們只能單憑想像去揣測：如果有十分之一的國防經費總額以更有創造性的方式運用，這個世界會變得多麼不同。

第6陰影是我們無法創造世界平和的主因。直到人類完成了個人層次的情緒革命、並找到情感關係中的平和時，這個陰影才有可能被超越。然而，如同我們將看到的，革命的發生也被記載於人類的故事中，事實上，最大的革命現正展開中。

**壓抑天性——過度殷勤**

不計代價去維持與他人之間的平和相處，是第6陰影的壓抑本質。這種模式完全源自恐懼，這樣的人，會為了持續控制他們的情緒環境而徹底自我妥協，那樣的防禦模式就是「過度殷勤」，那樣的人都是取悅他人者。這個壓抑本質會採取任何能夠牽制衝突的行為，就像把衝突掃到地毯下蓋住一樣。但問題是：除非衝突能處理掉，否則它終將會爆發。過分殷勤的本性，在核心上有著很深的虛假不實，會引發對其他人的懷疑。過度殷勤的本質也容易引發不得體的性格，導致感情或家庭關係中某些驚人的功能失調動能。當這些人終於鼓起勇氣去面對衝突時，才會發現事情永遠不會像他們所想的那麼糟糕。

**反動天性——不得體**

第6陰影的另一面，是對於自己的情緒完全無法自制。缺乏情緒的圓滑性與時機掌握，因而流洩出的低頻本質必然會導致強烈的抵抗。這樣的人會發現自己永遠處於困難的情緒狀態，而且為了發洩怒氣，將情緒投射到別人身上，也使得情勢變得更糟。他們無法對自己反覆無常的感受負責。而最常見的防衛方式就是攻擊，然後暴走離開。這樣笨拙不得體的本質，其窘境在於渾然不覺自身缺乏圓融。這些人假設問題永遠在別人身上，因此，很不幸地，他們交不到朋友，也讓別人難以親近。唯一會和這種行為模式者保持關係的，就是剛剛提到的那些帶有過度殷勤本性的人。要打破這種模式的祕訣在於：這些反動本性者必須對他們的情緒負起責任，不能再停留在十幾歲的少年心態了。

### 第6天賦——外交（手腕）

**放下防備**

當頻率提高後，第6天賦神速地從衝突與爭論的世界脫身。這是外交 (Diplomacy）的天賦—讓你得以調整個人行為，創造出與他人之問的和諧交流。這個天賦是你對別人敞開心胸的副作用。當你對於自己的情緒制約看得更清明，就能開始感受到更多的平和。因為這個天賦和你身體內的pH酸鹼平衡值有很深的關聯，也有讓你在所處環境中穩定情緒氣場的效用。換句話說，當你看見並掌握自己的潛意識投射時，無論身處何處，都能確實地與集體陰影模式斷絕關係。如果某人不再繼續玩那些反應／怪罪的遊戲，那麼其他人也將不得不回去面對、搞定自己內在的魔鬼。

你會知道，透過這個天賦可以進一步理解身體的酸鹼值如何達到平衡。一段威情關係要能健康，則當中的陰與陽、接受與給予、聆聽與表達都必須處於平衡。一旦失衡，衝突便因應而生。為了維持平和狀態，對於「施與受」的供需量，第6天賦具有能即刻進行調節的作用。舉例來說，如果在一段關係中，某人變得好鬥、咄咄逼人，貝叮外交策略就會吸收那樣的侵略性，然後原封不動地歸還這份能量。這或許能以好幾種方式完成，但圓融、識相的誠實相待，是最常見的一種。「誠實」帶有一種絕妙的能量，是外交的一大關鍵。另一個關鍵則是「時機」。你得在正確的時問點，以正確的方式展現誠實才行。

能展現出第6天賦的人，在包括如何行動、該說什麼，以及正確時機等層面，經常是透過他們強而有力的共振氣場進行調和。這些人在生理上就能感受到旁人的氣場。得以如此，是因為這個特殊的基因天賦以及他們的成熟情緒。情緒的成熟意味著你的覺知在最深刻的情緒狀態下仍能運作。當你對於自	己的情緒模式覺察得更多，穿越你情緒系統的頻率就能被釋放與活躍。這會使你擁有更飽滿有力的敏戚度，形成類似可防範衝突的預警系統。只要你能活用第6天賦，甚至可以威知到尚未浮現的外來衝突。這能夠讓你琢磨自身言行，以消彌衝突。

然而，外交天賦不只是能夠說出正確的言詞而已。正確措詞僅僅是種粗淺技巧，甚至是處於低頻率的人也都能夠純熟做到。真正的外交，是透過個人氣場運作的強大天賦。因為第6基因天命內嵌於人類的性行為之中，它也和突破邊緣與分界有關。第6陰影造成異性之問的極大摩擦。兩邊都忙著捍衛自己的個體性，於是真正的愛或連結十分稀少。這樣的摩擦持續發生，就是因為兩派仍堅持不卸下防備。當第6天賦進入人類厭情層面時，人與人之間的情厭障礙就會開始崩解。第6天賦的催化，消解掉因對立而生的本質摩擦，讓遠大於此的能量在彼此問交換。這正是談戀愛的體驗的精確狀態。

第6天賦是「鍊金術之環」這個化學遺傳科的家族的一員，對於人類種族的轉化有著至關重要的作用。帶有外交（Diplomacy)、解決（Resolve)、擅變（Transmutation）及想像（Imagination）主題的第6、40、47和64這4個基因天命，組成了鍊金術之環。這是一組非常強大的基因團隊“第6天賦打破了人類關係的阻隔，第40天賦為群體鍛造新的開放性，第47天賦讓我們轉化老舊模式，而第64天賦則开启了嶄新生活方式的新鮮可能性。因此，在集體層次上，展現出第6天賦的所有人，都是為地球逐步帶來平和的此一深奧鍊金進程的參與者。這些人十分明瞭採取守勢會為個人、文化或種族帶來多少限制。當第6天賦以更為廣泛的方式進入世界，而事實上這是必然的發展，我們理當開始見證那些以各種形式使人們彼此隔絕的邊界分野正逐步分解。

### 第6悉地——平和

**建構榮光體**

防禦的終極型態是「空無（(emptiness)」。這是偉大智者所傳授的智慧需本質。防禦讓「我們是分離的」這個錯覺幻象持續存在。而這實在極為愚蠢，因為它所謂的保護，只是在對抗某些從一開始就不存在的東西。中國智者莊子審有個知名的故事叫「空舟」[^boat]。某日，一位老者乘船渡河，意外擦撞另一艘船。第二艘船上的人於是開始對老者咆嘯咒罵。然而，面對凶惡的威嚇，老者並沒有做出任何的反應，僅是靜靜地看著對方。這個老者已經頓悟了，他全然超越自己的個體性戚知。對他來說，並沒有什麼人在他的船上被咆嘯，沒有人需要去捍衛防備，當然也就無須反應些什麼。

第6悉地的平和（Peace)，是一個真正偉大的悉地。它是所有悉地的底蘊本質。事實上，一旦其真髓能被理解並化為意識，你就會明白這個悉地就是形式的基本性質。第6悉地是第6天賦進程的最終成果。第6天賦的特點是對立面之間的持續平衡。從這個意義來說，外交需要細緻的功夫，因為它得在二元領域中精準耍弄戲法。不過，到了某個特定點時，這個過程自然會將主導權讓給第6悉地並超越二元性。或許，你可以說第6天賦是維持平和的行動，而第6悉地則是平和本身。一旦一切邊界全被消解，你所體驗到的真實，就是平和。那是人類的真實本性。

非常多偉大的導師都提過平和這個第6悉地。耶穌說天國已經降臨時，人們根本無法看見，但他講的其實就是第6悉地。平和是任何處於悉地境界的人身上所環繞的外放光輝。在這樣的悉地狀態下，你體內的覺察意識會從你的情緒本質脫離。意識揚升、漂散在你情緒渴望的震盪之上。這是一種自發的程序，無法靠你個體性中的任何事物觸嶺，因為這個所謂的個體性必須死去。「渴望」這種先前所經歷過潛在的情緒能量，現在被以「平和」的形式經驗。覺知意識不再受困於人類戲劇性的無常情緒之中。在最深層的意義上，你的內在發生了十足驚人的事情。最後的分界——你身體的邊界消失了。當到達這樣的境界時，意識就不再座落於身體，而是化為穿越一切形體的遊歷體驗。你會明白一切的生命都是活生生的，就算在形體死去後，藏於其中的覺知可能就此瓦解，但在生死遊戲背後的意識仍將永遠存在。

發散自那些敔示的平和鳳是難以言喻的。你的所有防備消失，你的船也變得空無一物。自相矛盾的是，於此同時，這樣的空無卻又充滿了萬事萬物。在這個敔發顯化的前、中、後階段，你的身體會產生深刻的變化。因為你的外在之牆已經崩解，這個過程也會映照在身體的化學反應中，一切的內在衝突也將結束。就好像透過體內的每一顆細胞共創了平和，並一起經驗存於他們之中的伊甸樂園。就此觀點來說，真正的伊甸園，就是身體本身。平和的波動伴隨這個結果，深潛入全人類的集體意識中。在生理上，要存在於第6天賦的狀態，就得讓你的身體浸於其真實之中。你得穿越你的身體與情緒，去經歷那超出自己所擁有的更大覺知。因為現在的人類形貌並非設計給這些意識的高層次狀態所用，有些人在體驗這個悉地時，身體可能會產生某些奇特的現象。

第6悉地既是人類的原始狀態，也是未來的模樣。它可追溯至神話與對天堂樂園的記憶，也是我們對於未來的直覺與最大希望。當這樣的境界發生在你身上，你的身體就會開始變化。也就是說，它會試著建造一個更好的載具來安置這個強烈的嶄新頻率，但那些新鮮的原始物質尚未完全呈現。人類仍在演化能攜帶這些頻率的新能量迥路。這也是為什麼有那麼多偉大的智者會突然生病失調的原因。他們尤其能在身體的pH值上經歷到問題與失衡。這些事情會嶺生，是因為身體正試著趕上它的未來狀態。但無論生理上會經歷什麼狀況，完全的平和感卻從來未曾閃爍不定。在某些罕見的案例中，未來身體的構成元素，能直達你的基因，讓整個未來體的建造過程可以、也必定會持續進行。這牽涉到我們稍早提過的鍊金術基因環其中之一的第47悉地「形態轉變 (Transfiguration)」。在這層意義上，第6悉地具有非常特別的質地，它能說明如何建構全新的基因形式。關於第6基因天命編碼相對應的肢基酸「甘膠酸」，有個有意思的發現，就是甘肢酸是唯一在太空深處的宇宙星雲被發現的肢基酸。這或許意味著，這個膠基酸對於宇宙中新生命的形成，可能具有重要作用。

壽人類的新形體和身體pH值這個議題相關，也和身體本身的疆界有關。最終極的邊界就是我們的皮膚，而第6悉地的其中一種效果就能為皮膚帶來霄改變。這些轉變會影響皮膚細胞捕捉光的模式，所以，那些能展現第6天賦的人，他們的皮膚看起來好像是透明清澈的。如果在這個突變過程中，第47悉地也發揮了作用，那麼更超乎尋常的特殊現象就會發生——人類的身體會變貌成古人所稱的「彩虹體（rainbow body)」或「榮光體（body of glory)」。這樣的形變終將發生在我們整個物種身上。這個程序的建構者，就是第6悉地。當皮膚細胞學會捕捉光，我們的消化系統將會逐漸消失，因為光就蘊含了可以供應更細緻的新身體型態的終極養分。就身體的pH值而言，精神化的物理形體，其極端pH值也會被逐漸削減，將身體的酸鹼值還原歸零。最後，當身體裡的所有溶液都變得中和時，氫離子這個形塑pH值根本的元素就會揮發無蹤，身體也會一併消失。

在集體層次上，第6悉地會是完成即將到來的地球意識突變轉換的最後一個悉地。只有當平和真正降臨在地球上、成為我們集體意識的自然狀態時，人類的未來型態載具才能被建構。換句話說，世界和平的神話是個藉口，其目的是要建造能帶我們超越形式本身的未來身體。


[^boat]:本書作者對於空舟故事的解讀，與莊子的原文略有出入。原文出自《莊子》外篇《山木第二十》：方舟而濟於河，有虛船來觸舟，雖有偏心之人不怒。有一人在其上，則呼張歙之。一呼而不聞，再呼而不聞，於是三呼邪，則必以惡聲隨之。向也不怒而今也怒，向也虛而今也實。人能虛己以遊世，其孰能害之！大意是「如果一個人在跨一條河，一艘空船撞到了他的船，即使他是個壞脾氣的人，也不會生氣。但如果他看到有一個人在船上，他會對他大喊讓開。假如對方沒聽見，他會再三叫喊，並開始咒罵，一切都因為那船上有人。假如那船是空的，他不會喊叫，也不會憤怒。如果你可以空掉你自己的船來跨過世界的河流，那就沒有人會來反對你，沒有人會想要來傷害你。」
